# 나만 보려고 만든 파이썬 자료구조 프로젝트

이 프로젝트는 **파이썬**으로 **자료구조**를 정리하고 커스텀하는 프로젝트입니다. 파이썬의 기본 자료형과 모듈을 활용하여 다양한 자료구조를 구현하고, **재귀함수**를 이용하여 진법 변환 등의 기능을 수행합니다.


키워드: python, datastructrue, queue, stack, linked list, recursive function

## 프로젝트 배경 및 동기

이 프로젝트는 이미 만들어진 라이브러리를 임포트하여 사용할 수 있지만 추가적인 기능들이 필요함을 느낀 것에서 시작되었습니다. 예를 들어, 연결리스트의 삽입, 삭제, 수정 시 해당 순서 및 데이터를 찾아서 반영하는 것이나, 스택과 큐의 크기를 조정하거나 다른 자료구조와 확장하는 것 등이 있습니다. 이러한 기능들을 구현하기 위해 파이썬으로 자료구조를 직접 만들고 커스텀하는 방법을 공부하게 되었습니다.

## 구현한 자료구조

이 프로젝트에서 구현한 자료구조는 다음과 같습니다.

- **연결리스트**: 단순 연결리스트, 원형 연결리스트, 양방향 연결리스트의 삽입, 삭제, 수정, 출력, 길이 등 여러 정보를 가져올 수 있습니다. 연결리스트의 삽입, 삭제, 수정을 하며 삽입, 삭제, 수정 시 해당 순서 및 데이터를 찾아서 반영할 수 있습니다.
- **스택**: 리스트 또는 연결리스트로 스택을 구현합니다. 기본적으로 스택이 비었는지, 가득 찼는지, 현재 스택에 있는 자료의 수 등을 체크 합니다. push 삽입, pop 삭제, peek 확인 등의 기능을 구현합니다. 스택의 크기를 조정할 수 있을 뿐 아니라 최대 길이를 고려한 다른 스택과의 확장까지 구현합니다.
- **큐**: 리스트 또는 deque, 우선순위 큐(최대, 최소)로 큐를 구현합니다. Duque - enqueue 삽입, dequeue 삭제, front 첫 번째 확인, rear 마지막 번째 확인 등의 기능을 구현합니다. 큐의 크기를 조정할 수 있을 뿐 아니라 최대 길이를 고려한 다른 큐(동일한 타입의 자료)의 확장까지 구현합니다.
- **재귀함수**: 진법을 변환하는 기능에 대해 재귀적인 기능을 사용합니다. (예를 들어 16진수는 A부터 F까지의 알파벳을 사용하고 36진수는 A부터 Z까지의 알파벳을 사용합니다.)

    1) 입력받은 10진수 정수를 n 진수로 변환하는 프로그램을 작성합니다. n은 2부터 36까지의 자연수 입니다. n이 10보다 크면 알파벳을 이용해서 표현합니다.

    2) 입력받은 n진수 정수를 m진수로 변환하는 프로그램을 작성합니다. n과 m은 2부터 36까지의 자연수 입니다. n과 m이 다르면 중간에 10진수로 변환하는 과정이 필요합니다.

    3) 입력받은 10진수를 n진수 정수로 변환했을 때 회문인지 판단해 보세요.

## 미반영 사항

아직 반영하지 못한 사항은 다음과 같습니다.

- 연결리스트에서 초기 연결 노드 또는 리스트 지정, 연결리스트의 확장은 추후 구현 예정입니다.
- 스택과 큐에 대해서는 현재 단위 테스트를 진행하지 않았습니다.
- 원형 큐에 대해서는 추후 추가할 예정입니다.
- 정렬, 그래프, 트리 구조는 알고리즘 공부를 같이 하며 추가할 예정입니다.
- 기본 알고리즘 서적 완독 후 해쉬 테이블 등 심화 자료구조를 공부할 예정입니다.


## 프로젝트 목표

이 프로젝트의 목표는 **자료구조를 커스텀하여 내가 사용하고 싶을 때 다시 기능을 구현하지 않고 바로 해당 자료구조를 사용하기**입니다. 이를 위해 파이썬의 기본 자료형과 모듈을 활용하여 다양한 자료구조를 구현하고, 필요한 기능들을 추가하였습니다. 또한, 재귀함수를 이용하여 진법 변환 등의 기능을 수행하였습니다.

## 프로젝트 기대효과

이 프로젝트의 기대효과는 **자료구조가 필요할 때 계속 새로 만드는 것이 아니라 기존의 내가 커스텀하여 만든 자료구조를 유지보수하여 활용할 수 있음**입니다. 이를 통해 프로그래밍의 효율성과 편리성을 높일 수 있습니다. 또한, 파이썬으로 자료구조를 구현하는 과정에서 파이썬의 문법과 자료형에 대한 이해도와 활용도를 높일 수 있습니다.

## 참고 서적

이 프로젝트는 다음 서적을 참고하여 작성하였습니다.

- [파이썬 자료구조와 알고리즘 for Beginner]

## 라이선스

이 프로젝트는 MIT 라이선스를 따릅니다. 자세한 내용은 [LICENSE] 파일을 참고하세요.